### 1.1 Hello World

---
Использование флага -o (указываем выходную директорию бинарника)

Компилируем с флагом -o (выходная директория bin):
```bash
$ go build -o bin
```

---

#### Вызов справки по команде build:

```bash
$ go build --help
usage: go build [-o output] [build flags] [packages]
Run 'go help build' for details.
```
---
Go — компилируемый язык. Его инструментарий преобразует исходный текст программы,
а также библиотеки, от которых он зависит, в команды на машинном языке компьютера.

Доступ к инструментарию Go осуществляется с помощью единой команды go, которая имеет множество подкоманд.
Простейшей из них является подкоманда run, компилирующая исходный текст из одного или нескольких исходных файлов с расширением .go,
связывает их с библиотеками, а затем выполняет полученный в результате выполнимый файл.

```bash
$ go run helloworld.go
```
Ничего удивительного, что программа выводит строку
```
Hello, World!!!
```

---

Go изначально обрабатывает символы Unicode, так что он может обрабатывать текст с любым набором символов.

Если программа предназначена более чем для разового эксперимента, вероятно, вы захотите скомпилировать её и сохранить
скомпилированный результат для дальнейшего использования. Это делается с поомощью команды ```go build```:
```bash
$ go build helloworld.go
```

Она создаёт бинарный выполнимый файл ```helloworld```, который можно выполнить в любой момент времени без какой-либо 
обработки:
```bash
$ ./helloworld
```

---

Код Go организован в виде пакетов, которые подобны библиотекам или модулям других языков.
Пакет состоит из одного или нескольких файлов исходных текстов (.go) в одном каталоге, которые определяют,
какие действия выполняет данный пакет. 
Каждый исходный файл начинается с объявления package (в данном случае — package main), которое указывает, 
к какому пакету принадлежит данный файл. Затем следует список других пакетов, которые этот файл импортирует,
а после него — объявления программы, хранящейся в этом исходном файле.

Стандартная библиотека Go имеет более сотни пакетов для распространенных задач, таких как ввод и вывод, сортировка,
работа с текстом и т.д. Например, пакет fmt содержит функции для форматированного вывода и сканирования ввода.
Функция Println является одной из основных функции в пакете fmt; она выводит одно или несколько значений,
разделённых пробелами и с добавлением символа новой строки в конце, 
так что выводимые значения располагаются в одной строке.

---

Пакет main — особый. Он определяет отдельную программу, т.е. выполнимый файл, а не библиотеку. 
В пакете main функция main также является особой — именно с неё начинается программа.
Программа делает то, что делается в функции main. Конечно, для выполнения действий функция main обычно вызывает
функции из других пакетов, как, например, fmt.Println.


> Объявление import указывает компилятору какие пакеты нам необходимы для данного исходного файла.

> Нужно импортировать только те пакеты, которые будем использовать, иначе исходний файл не будет компилироваться.

> Инструмент gofmt производит форматирование кода в требуемый вид.
а лушие использовать подкоманду go fmt которая применяет команду gofmt ко всем файлам в текущем каталоге. 

У большинства текстовых редакторов уже настроен инструмент gofmt, 
который запускаетсся автоматически при каждом сохранений файла(или изменения файла).

---

Ещё один полезный инструмент ```goimports``` который вставляет и удаляет объявления import.
Этот инструмент нужно устанавливать отдельно, так как он не является частью стандартного дистрибутива(Go Standard Library).
```bash
$ go get golang.org/x/tools/cmd/goimports
```

